جست بيبر نزل اغنية تقريبا تقريبا جابت
3 مليار مشاهدة, يقول فيها
في ثلاث دقايق حشرح لكم ليه جستن بيبر كذاب
كذاب! كذاب!! كذاب!!!!
عمو عمر
انا فاهم المجتمعات تتطور , طبيعة الحال
العلاقة بين الجنسين بتتطور, كان زمان العلاقة
بين الجنسين (  دوقس بقس ) سواء كان مدفوع الثمن
او عن طريق الزواج الي نوعا ما ايضا مدفوع الثمن
بعدين تطورت العلاقة صار فيه علاقة عمل, علاقة
اقرباء من بعيد او يمكن جيران او ناس
يعرفوا ناس بدون دوقس بوقس, وآحر تحديث صار
شس اسمه جست فريندز Just Friends, نحنا بنتكلم
عن هذا التحديث تحديدا
لا تفهموني غلط لما اقول تطور مو يعني شيء جيد او شيء سيء
التطور لغة!
هو تبدل من مستوى الا آخر , من حال الى حال
مثلا شركة ابل تطورت من شركة ابداعية
تصنع منتجات تغير اللعبة تماما
الى شركة تصنع منتجات رفاهية مدفوعة الثمن
وتعلق كل شوي
مثلا لمن اقول تطور اوضاع اللاجئين حول العالم
بعض الدول يكون فيها تطور جيد
والدول يكون فيها تطور سيء, زميلتك فالعمل اذا اتصلت عليك
جاء الجوال زليخة , زليخة تتصل بك الان
فادحين بتفكر آه ليه زليخة ببتصل علي
اكيد بتابع ورا شغله انا ماسويتها
زميلتك فالدراسة , دكتورك ,  مريضتك
جيرانك , كل هذولا ناس فيه سبب
عشان يكزن فيه علاقة بينكم للتواصل
علاقة جست فريندز الي مانبي نخلط بينها وبين الامثلة
الي ذكرتها هي موضوعنا هذا الاسبوع
جيت الدوام , مديرتك في العمل شافتك
كيف حالك ياعمر  , حدلله يامديرتي , ايش اسمها بثينة
حدلله يابثينة كيف حالك انتي , والله كويس , كيف الاتحاد
امس سوا,  والله وضع الاتحاد مو مره كويس, واضح
انه مديرتي الان بتفك معاي هرجه
بسخن شوي كذا بداية اليوم يسموه
حديث صغير small talk
يعدين حيبدأ العمل , في علاقة جست فريندز انت حتتصل
على بثينة , كيف حالك يابثينة , انا الحمدلله
كيف حالك ياعمر , هذي المكالمة من بدايتها لاخرتها
مالها سبب ولا لها قيمة مضافه عباره عن
حنحة, الان لو انا رحت سألت بثينة قلتلها
بثينة ليش بتكلمي عمر ليش بتتكلموا
ساعه ساعتين , ليش بتطلعوا مع بعض تتعشوا
ليش بتخرجوا تروحوا سينما ,ليش بتسووا, الخ
لا لا نحنا جست فرينز
هو زي اخوي , هو اكثر واحد قريب لي, زي اخوي
بثينة! بثينة !! بثينة !!! انت الان
ماخذ وضعية دينية , الي هو حرام او حلال
بكن , لكن , لكن , لكن
لكن لو قلتلك خلينا نخرج برا اطار الدين
ونتكلم بالمنطق , ولو انه هذا
الاختراع هيعتبر نوعا ما اختراع غربي, خلينا ناخذ
منطق غربي
السبب الوحيد انه انتم جست فريندز , عشان هي قررت
انك انت مايديك تمارس الدوقس بقس
لانه هي رفضت انك انت في اي شكل من الاشكال
ممكن تتطور وتخرج من القفص المعروف
لغة بالانجليزي The Friend zone
لاااااااااااا
نقدر نترجم هذي العبارة الى
قفص الصداقة
لااااااااااااااااااااا
جربي فهمي اصدقائك الي زي اخوك
وقولي لهم انا الان متاحه , انا ببحث عن علاقة
وشوفي التحول المفاجئ
فاصل كتكوت
انا رجل احمق جاس يعمم منطقي كله
حطه في جيبي , خلينا اذا نستند  للعلم
في جامعة ويسكانسين عملوا دراسة على 88 طالب
وطالبة جست فريندز , ووعدوهم
اكدوا لهم ميه في الميه محد حيعرف
عن الثاني يعني ضمنوا لهم
السرية في المعلومات الي يقولونها , هاذي الدراسة استنتجت انه
اغلب الشباب عندهم علاقة عاطفية
او جسدية للفريند الانثى حقته
وفالمقابل الفتيات ماكان عندهم اي ادراك
عن هذا الانجذاب ولا حتى هم عندهم انجذاب مقابل
للشاب , عشان نكون علميا صح
الاغلبية مو الكل مو ميه فالميه بس الاغلب
فاصل كتكوت
بعد هاذي الدراسة جات دراسة متابعة
على 249 شخص بعضهم كانوا متزوجين
يعني هو  متزوج وحده وعنده جست فرينده
يعني هذا النوع من الناس , برضو كانت
النتيجة متقاربة انه الشباب
او الرجال كان عندهم انجذاب عاطفي او يشعر
بالتعقيدات في العلاقة مع الفريند الانثى حقته
من هذي الدراستين استنتجت خريج جامعة هارفود
الدكتور ايدرين وود يقول
انه ماينفع شي اسمه جست فريند لانه لو
ولو المراة حتكون على نياتها
الرجل ماحيقدر يتحكم برغباته
سواء العاطفية او الجسدية
الي بحاول اقوله عشان العلاقة سميتها جست فريندز
فصارت بالانقليزي مو يعني هاذي علاقة ممكن تصير
ومو يعني فالغرب هي ناجحه لانه المنطق والعلم
يقولوا انه ماينفع , وبس عشان نكون واضحين
ماينفع لانها غلطت الرجل
*طووط*
انشر هذا الفيديو فالواتس اب
عشان تزعل ناس كثير , اشترك فالقناة , شغل التنبيهات
واديني لايك
انتهى
معليش دقيقه عشان نكون واضحين
الاغلب فالاغلب ماينفع , ممكن فيه
نسبة قليلة من الناس يقدروا ينجحوا هاذي العلاقة
حقت جست فريندز بس عشان نكون علميا ومنطقيا
دقيقين
دحين من جد انتهى
جتي بيزبط لك مخرج ياحيوان